<18편> 제18화. 밥은 먹고 합시다

■ 정오. 지하 2층 화물 하역장 연결 통로

[끼익— 끽]

날카로운 쇳소리가 정우의 귀를 후벼 팠다.
그냥 굴러가는 소리가 아니었다. 쇠와 쇠가 맞물려 비명을 지르는 소리.

정우는 더는 참지 못했다.
예의 없는 건 참아도, 시설물 파손은 못 참는다.

*···오른쪽 앞바퀴 베어링 나갔네.*
*게다가 축에 이물질이 껴서 헛돌고 있어.*
*저 상태로 계속 끌면 바닥 에폭시 코팅, 사포로 문지르는 거랑 똑같다.*

정우의 시선이 남자들의 등에서 카트 바퀴로, 그리고 다시 그들의 작업복으로 빠르게 옮겨갔다.

가까이서 보니, 뭔가 더 이상했다.

헬멧은커녕 반사 조끼나 장갑도 없다.
작업복은 유난히 빳빳했고, 목에 걸린 출입증 줄도 새것처럼 각이 살아 있었다.

*신규 업체인가?*
*그럼 더더욱 기본은 지켜야지.*

정우의 눈이 작업복 가슴팍을 훑었다.
오늘 날짜가 적힌 ‘안전교육 이수 스티커’가 보이지 않았다.

결국 이성이 아니라 **직업병**이 먼저 입을 열었다.

"저기요."

뚝. 셋의 걸음이 멈추고, 시선이 동시에 정우에게 꽂혔다.

"카트 바퀴요."

정우가 손가락으로 바닥을 툭 가리켰다.

"지금 그 소리 나면··· 베어링 다 나간 거예요. 바닥 다 긁혀요. 잠깐만 들어서 끌어주세요."

순간, 공기가 묘하게 무거워졌다.

이번에도 ‘아, 죄송합니다’ 같은 반응은 없었다.
대신, 셋의 시선이 동시에 정우에게 꽂혔다.
미안함이 아니라, 귀찮은 장애물을 보는 듯한 눈빛.

정우는 등골이 서늘해지는 것을 느끼며 한 마디를 더 보탰다.

"그리고요. 안전교육 이수 스티커···."

비어 있는 가슴팍.

"오늘 작업 허가서 안 끊고 들어오셨죠?"

그때였다.

선두의 남자가 아주 짧게 숨을 들이켰다.
남자 셋의 시선이 동시에 갈라졌다. 통로 뒤, 옆, 위. 출구를 재는 눈이었다.

그리고—

셋 다 작업복 안쪽으로 손이 들어갔다.

공구를 꺼내는 속도가 아니었다.
너무 매끄럽고, 너무 빠르고··· 너무 익숙했다.

정우의 목이 딱 굳었다.

*아··· 이거—*

등 뒤에서 낮고 짧은 목소리가 들렸다.

『접촉. 선배님, 뒤로.』

정우는 그 말이 누구 입에서 나온 건지 확인할 틈도 없이 속으로 울상을 지었다.

*아··· 제발···*
*어제도 못 먹었는데, 오늘은 점심 먹어야 된다고···.*

선두가 꺼낸 건 공구가 아니라 차갑게 빛나는 짧은 금속이었다.
칼— 딱 그 정도만 보였다.

정우는 본능적으로 두 손을 들었다.

"아니, 잠깐만요. 여기서—"

말이 끝나기도 전에 옆의 남자 하나가 카트를 밀쳤다.

[끼익—!]

쇳덩어리가 비명을 지르며 앞으로 튀어나왔다.
그 순간 정우의 동공이 최대로 확장되었다. 칼 때문이 아니었다.

*바닥! 에폭시 다 까진다고!*

정우의 몸이 생존 본능이 아니라 관리 본능으로 먼저 움직였다.
정우가 날아오는 카트 손잡이를 홱 낚아채, 벽 쪽으로 거칠게 꺾어 세워 버렸다.

"카트 밀지 말라니까! 여기 코팅—!"

무슨 말을 하는지 본인도 모르겠는데, 입에서는 고함이 터져 나왔다.
그리고 그 반동을 이용해, 정우는 그대로 손바닥으로 통로 벽면의 빨간색 스위치 커버를 강타했다.
평소엔 “점검할 때만 켜라” 소리 듣던 그 스위치였다.

[딸깍]
[위잉——]

천장 쪽 점검용 작업등이 한꺼번에 켜졌다.
단순한 조명이 아닌, 미세 누수를 육안으로 확인하기 위한 고광량 투광기였다.
지하 통로의 어둠이 종잇장처럼 찢기며 사라졌다.

갑작스러운 백색광의 폭발.
어둠에 동공을 열고 있던 남자 셋이 동시에 비명을 지르며 눈을 찡그렸다.
아주 짧은, 그러나 치명적인 1초.

정하린의 시선이 빛에서 놈들로 내려 꽂혔다. *··· 광원 확보.* *선배님은 현장을 ‘조명’부터 장악한다.*

그 틈새로 검은 정장이 유령처럼 미끄러져 들어왔다. 정하린이었다.

『광원 변화 확인. 시야 차단 완료.』
『진입.』

정하린의 손날이 허공을 가르고 선두의 손목을 내리찍었다.

[탁]

"큭—!"

짧은 신음. 단검이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.

[챙]

정우는 그 금속음에 심장이 덜컥 내려앉았다.

*미쳤나··· 진짜 칼이었어?*

다른 남자 하나가 공구 가방을 둔기처럼 휘두르려는 순간,
반대쪽 어둠 속에서 튀어나온 김주환이 낮게 몸을 던져 남자의 하체를 쓸어버렸다.

[쿵]

순식간에 벌어진 난투극. 고함과 타격음이 뒤섞인 아수라장이 펼쳐졌다.

정우는 벽에 찰싹 붙어 서서, 날아오는 주먹보다 시설물이 파손될까 전전긍긍했다.

*야, 야! 거기 배전반! 박지 마!*
*벽! 거기 페인트 새로 칠했는데!*

그때 남은 하나가 반대편으로 달리기 시작했다.
하필이면 왁스 칠을 해두고 덜 마른 구역이었다.

정우가 반사적으로 목이 터져라 외쳤다.

"거기서 뛰지 마세요!! 넘어져요!!"

진심이었다. 백 퍼센트.

남자가 순간 발을 헛디뎠고, 자세가 무너졌다.
그는 욕을 뱉으며 방향을 틀었다. 통로 끝, 화물 승강기 쪽.

정우는 또 반사적으로 그쪽을 가리켰다.

"그리고 거기! 승강기 쪽 가지 마요!"

남자가 멈칫했다.

정우는 더 절박해졌다.

"거기 고장이에요! 타면 안 돼요! 멈추면 제가 수동으로 문 따야 돼요!"

하지만 남자는 듣지 않고, 승강기 버튼을 미친 듯이 연타했다.
문이 덜컹거리며 움직이려 했다.

정우는 뛰는 대신, 승강기 옆 점검 패널에 달린 커버를 젖힌 다음,
안쪽의 **[비상정지]** 버튼을 주먹으로 내려쳤다.

[쿵]
[삐— 삐—]

경보가 울리고, 문이 반쯤 열리다 멈췄다.
남자는 반쯤 열린 틈 앞에서 얼어붙었다. 오도 가도 못하는 꼴.

"아··· 진짜 말 안 듣네."

정우가 혀를 차는 사이, 정하린이 달려들어 놈의 뒷덜미를 낚아챘다.
제압은 깔끔했다. 짧고, 정확하고, 끝이 났다.

---

소란이 잦아들자, 정우의 시선은 사람에게서 바닥으로 떨어졌다.

카트가 긁고 지나간 자리. 길게 난 스크래치 자국.
에폭시 코팅이 얇게 벗겨져, 속살 같은 회색 바닥이 드러나 있었다.

정우의 얼굴이 새하얘졌다.

"아니 잠깐만···."

정우가 바닥을 내려다보며 중얼거렸다.

"오늘 점검 돌면 이거 바로 걸릴 텐데. 하···."

그 순간만큼은 칼보다 무서운 게 따로 있었다.
시설관리의 최종 보스— ‘팀장님 현장 점검’이었다.

김주환이 거친 숨을 고르며 정우를 봤다.
그의 눈에는 정우가 전투의 흔적을 냉철하게 분석하는 모습으로 보였다.

"선배님, 괜찮으십니까?"
"저는 괜찮은데요."

정우가 세상 진지하게 말했다.

"바닥이요. 바닥이 안 괜찮아요."
"이거 긁힌 거··· 오늘 오후에 시설 팀장님 점검인데, 그러면 저···."

경위서. 현장 사진 첨부. 원인 분석. 재발 방지 대책.
정우의 머릿속에서 귀찮은 행정 서류들이 자동으로 생성되기 시작했다.

정하린이 낮게 말했다.

"통로 봉쇄합니다. 선배님, 뒤로."

정하린과 김주환은 남자 셋을 묶고, 장비를 걷어냈다.
정우는 그 틈에 주변을 둘러보며 남들이 보면 쓸데없는, 하지만 본인에겐 생사가 달린 것부터 챙겼다.

넘어진 카트를 세워놓고, 바퀴에 낀 이물질을 발끝으로 툭 빼내고,
덜 마른 왁스 구역 앞에 세워둘 “미끄럼 주의” 표지를 찾아 끌어왔다.

*사람이 넘어지면 산재고,*
*산재면 서류 두 배고,*
*서류면 내 퇴근이 사라진다.*

정우가 표지를 세워 놓고 손목시계를 보았다.

12시 36분.

*아직··· 밖으로 뛰면 제육 가능?*
*아냐. 지금 통로 봉쇄라며··· 여기서 나가면 무조건 걸린다.*

시간이 지나갔다.
줄자로 재는 시간이 아니라, 기다리며 닳아 없어지는 시간이었다.

누군가 오고, 누군가 확인하고, 누군가 “잠깐만”을 말하는 동안—
정우는 결국 참지 못하고 다시 시계를 봤다.

12시 55분.

정우의 얼굴이 사색이 됐다.

"1시 다 돼 가는데···."

김주환이 기가 막힌 표정으로 되물었다.

"지금··· 점심을 말씀하시는 겁니까?"
"그럼요."

정우는 억울했다. 다 먹고살자고 하는 짓 아닌가.

"점심시간 넘기면 밖에 나갔다가 복귀할 때 눈치 줘요. 결국 구내식당인데···."

정우의 얼굴이 서서히 썩었다.

"오늘 메뉴가 임연수였단 말이에요. 고등어면 몰라도 진짜 가시랑 쓴 거 질색인데."

정하린과 김주환이 동시에 침묵했다.

정하린은 잠깐, 정말 잠깐 굳은 얼굴로 정우를 봤다.
마치 방금 들은 게 작전 암호라도 된 것처럼.

그때였다.

정하린이 제압한 남자의 귀에 꽂혀 있던 이어폰에서 아주 희미한 소리가 새어 나왔다.

[지지직——]

처음엔 잡음 같았다.
그러다 차분한 목소리가 끊기듯 흘렀다. 기계음으로 변조돼 있었지만, 억양은 차갑고 사무적이었다.

『··· 상태 갱신.』

정하린의 눈빛이 낮게 가라앉았다.
김주환도 숨을 삼켰다.

『노출.』

정우는 등골이 서늘해졌다.
그 한 단어가 통로 공기를 얼리는 느낌이었다.

『손실··· 승인.』

김주환이 이어폰 쪽으로 손을 뻗었다.

동시에, 포박된 남자 주머니에서 작은 단말기가 진동했다.

[드르륵]

화면이 켜졌다.

검은 화면 위에, 딱 한 줄.

[초기화 진행]

진행 바가 느리게— 그런데 너무 확실하게 차올랐다.

김주환의 목소리가 굳었다.

"팀장님, 데이터가—!"

이어폰에서 마지막 한 마디가 더 흘렀다.

『···2차.』

[삐—]

단말기 화면이 꺼졌다.
완전히, 아무것도 남기지 않은 듯이.

정하린과 김주환이 심각한 표정으로 서로를 마주 보았다.
놈들은 꼬리를 자른 게 아니다. 머리를 숨긴 것이다.

하지만 정우의 머릿속은 다른 공포로 가득 차 있었다.

*2차···?*
*제육은 1차 끝났는데···*

정우는 손목시계를 봤다.

12시 58분.

통로 끝, 화물 데크 바람이 한 번 더 차갑게 훑고 지나갔다.

*망했다. 임연수도 못 먹을 거야···.*

---

[비인가 메모 조각 : 방어 기제]

국가를 지키는 건 총도, 해킹도, 미사일도 아니다.

안전교육 스티커다.

스티커가 없으면 허가서가 없고, 허가서가 없으면 사고 보고서가 먼저 생긴다.

하지만 기억해라. 가장 치명적인 위협은 항상 내부에서 발생한다.

예고 없이 들어오는 ‘팀장님 불시 점검’처럼.

