<20편> 제20화. 아날로그 트랩
    
    ■ 오후 4시 50분. 지하 2층 화물 하역장 연결 통로

눈이, 마주쳤다.

정우는 반창고 따위는 보지 못했다.
그럴 여유도 없었다.

목덜미를 스치던 손끝, 퇴근 1초, 경위서, 합의금··· 그리고 유나까지.
머릿속에서 ‘그날’이 통째로 되감겼다.

반대편에서 스콜피온의 눈동자가 아주 미세하게 흔들렸다.
정우가 자신을 기억한다는 사실 하나가, 스콜피온의 호흡을 얇게 만들었다.

그때 통로 끝에서 커다란 그림자가 걸어 나왔다.
팔뚝이 굵고 어깨가 산만한 덩치였다.
작업복 위에 전술 조끼, 손엔 짧은 삼단봉이 들려 있었다.

스콜피온은 정하린이나 김주환은 거들떠보지도 않았다.
오직 정우만 훑었다. 마치 ‘사람’이 아니라 ‘폭탄의 규격’을 확인하듯.

“··· 하. 리스폰하자마자 보스전이라니. 밸런스 진짜 똥망이네.”

정우는 탄식했다.

"아···."

*뭐야. 끈질기네, 진짜.*
*지난주에 끌려가더니, 그게 끝이 아니었어?*

뻔했다.

*경찰서 가서 대충 둘러대고 풀려난 거구나. 하긴, 나도 출입증으로 쳤으니까···"
*설마··· 진단서 떼서 합의금 뜯어내려고 온 건가?*

정우가 이런 잡생각을 할 때, 정하린의 온도는 영하로 떨어졌다.
눈빛이 싸늘하게 식고, 자세가 FM으로 정렬됐다.

“스콜피온.”

김주환이 반사적으로 튀어나오려 했다. 얼굴이 벌써 붉게 달아올라 있었다.

“이 자식이—!”

[탁]

정하린이 김주환의 팔을 손끝으로 눌러 제지했다.

“주환 요원. 선배님 엄호.”

김주환의 턱이 꿈틀 했다. 명령을 못 알아들은 게 아니었다.
그냥, 지금은 억울해서 미칠 것 같았다.

스콜피온이 비릿하게 웃었다.

“한국은 참 법치 국가야. 예의도 바르고. 덕분에 잘 쉬고 왔지.”

그는 정우를 향해 고개를 살짝 기울였다.

“고스트. 이제 연기는 그만하시지.”

정우는 인상을 찌푸렸다.

*또 그 소리. 내가 뭘 했다고 자꾸 귀신 타령이야.*

“지금 장난칠 때가 아니라서요.”

정우가 숨을 눌러 삼키며 말했다.

“여기서 또 사고 나면··· 저 진짜 끝이에요.”

스콜피온의 시선이 한 번 더 가늘어졌다.

“토큰. 이쪽으로 넘기시지.”

그때, 덩치가 정우 쪽으로 턱짓했다.

*아, 역시 저번에 털어가려다 실패한 거 다시 뺏으러 온 거구나.*

정하린이 한 발 앞으로 나섰다. 눈이 번뜩였다.

[퍽]

정하린이 팔꿈치를 들어 덩치의 흉곽을 찍었다.
그런데도 상대는 밀리지 않았다. 맞으면서 버티는 몸.

짧은 스틱이 올라오며 각도를 끊고, 들어갈 길을 막았다. 
정하린이 파고들면, 덩치는 체중으로 찍어 눌렀다.

*··· 상성이 안 좋아.*

빠르게 끊고 들어가는 타입인 정하린에게, 저건 최악의 ‘탱커’였다. 정하린은 연속으로 거리를 끊어치고 들어갔고, 덩치는 가드를 올린 채 버티며 빈틈만 노렸다. 다시 둘의 거리가 붙는 순간, 좁은 통로가 순식간에 격렬한 육탄전의 전장으로 변했다.

*저거 벽 긁히면··· 아니, 지금 페인트가 문제가 아니지.*

정우는 반사적으로 카트를 몸 앞으로 당겼다.
공무원이 민간인과 주먹다짐하면 무조건 손해다.

그 틈으로 스콜피온이 파고들었고,
카트 손잡이에 묶어둔 지퍼 파우치를 낚아챘다.
수거한 토큰이랑 열쇠, 잡부품이 뒤섞여 있던 그 주머니.

정우는 반사적으로 손을 뻗었다.

“어? 그거!”

그 순간, 손잡이 옆에 끼워둔 점검용 마킹펜이 스콜피온의 가죽 장갑에 걸렸다.

[빠직]

펜 몸통이 비틀리며 반쯤 부러졌고, 형광 잉크 같은 냄새가 아주 얇게 퍼졌다.
스콜피온의 장갑과 파우치 가장자리에, 보이지도 않을 정도로 미세한 액체가 튀었다.

*··· 가볍다.*

감이었다.
진짜 데이터 덩어리가 아니라, 샘플이거나 미끼일 수도.

정상이라면 바로 확인했을 것이다.
하지만 스콜피온은 다시 정우의 눈을 봤고,
정우도 지금 스콜피온을 ‘보고’ 있었다.

아무것도 모르는, 너무나 억울해하는 얼굴로.

스콜피온의 등줄기에 소름이 돋았다.

*··· 여기서 오래 있으면 안 된다.*

이건 함정일 수도 있다.
스콜피온은 추가 확인을 포기했다.
맞고 틀리고 가 아니라, 일단 “성과처럼 보이는 것”을 쥐고 빠지는 게 먼저였다.

김주환의 시야가 거기에 꽂혔다.

“증거물!”

스콜피온이 토큰 주머니를 움켜쥐고 뒤로 물러섰다.
일부러, ‘보이게’ 흔들며.

“주환 요원, 대기! 선배님—!”

정하린이 소리쳤다.

하지만 이미 늦었다.
신입의 분노와 패기가 판단을 밀어냈고, 김주환은 전속력으로 튀어 나갔다.
정우는 그 순간, 김주환의 발끝이 덜 마른 왁스 구간을 밟는 걸 봤다.

*어, 미끄러진다.*

라는 말이 목구멍까지 올라왔는데—

하역장 쪽 그림자에 검은 밴의 슬라이딩 도어가 반쯤 열려 있었다.

“멈춰!”

김주환이 밴의 문손잡이를 잡는 순간.

[촤라락]

도어 안쪽 어둠에서 케이블 스트랩이 튀어나와 김주환의 손목을 감고, 한 번에 조였다.

“큭—!”

김주환이 팔을 비틀었지만, 반대쪽에서 누군가 팔꿈치를 꺾듯 당겼다.
힘 싸움이 아니라— 기다리고 있던 각이었다.

김주환의 발이 왁스 위에서 미끄러지는 순간, 몸이 통째로 차 안으로 빨려 들어갔다.

“김주환 요원!”

정하린이 몸을 돌리려는 순간, 덩치가 스틱으로 길을 끊었다.
발을 떼지 못하게, 계속 각도를 깨뜨리며 막아섰다.

정하린의 눈빛이 흔들렸다.

눈앞의 적을 뚫으려면 **전력투구**해야 하는데···.
하지만 그러면, 끌려가는 동료를 잠깐이나마 **외면**해야 한다.

*오래된 시뮬레이션의 분기점이, 김주환의 등 뒤로 겹쳐 보였다.*
*임무냐, 사람이냐. 그날의 선택이 발목을 잡았다.*

아주 짧은 순간.
정하린의 어깨가 미세하게 굳었다.

“윽···.”

그 망설임의 틈을, 덩치는 놓치지 않았다.
체중을 실은 숄더 차지가 정하린의 빈틈을 파고들었다.

[쾅]

정하린이 뒤로 밀려났다.
그리고, 밴의 문이 닫혔다.

[부아앙—]

스콜피온이 닫힌 창문 너머로 손을 흔들었다.
장갑에 묻은 잉크가 아주 옅게 번져 있었지만, 아무도 보지 못했다.

정우의 동공이 흔들렸다.

*사람을, 실어 갔다.*
*도둑이 아니라··· 유괴범이었어?*

손바닥이 땀으로 젖었다. 카트 손잡이가 미끄럽게 느껴졌다.
유나. 오늘 저녁. 그리고 그걸 깨 먹으면 따라오는 것들.

하지만 이건 선을 넘었다.
아무리 퇴근이 급해도.
잠깐이나마 정들었던 사람이 눈앞에서 납치되는 걸 보고만 있을 수는 없었다.

*도와야 한다. 하지만 어떻게?*

그때 덩치가 정하린을 거칠게 밀치고 밴 쪽으로 뛰기 시작했다.

“젠장, 나도 태워!”

덩치가 정우 옆을 스쳐 지나가려는 찰나.

정우의 시선이 카트 구석으로 떨어졌다.
무거운 박스가 흔들리지 않도록 고정해 주는, 여분 육각 볼트와 **베어링용 강철 구슬들이 담긴 플라스틱 부품함.**

평소엔 덜그럭거려서 짜증 났던, 그래서 아까 전 수리하려다 귀찮아서 뚜껑도 안 닫고 대충 얹어만 놨던 그 녀석들.

정우의 손이 본능적으로 움직였다.
처음엔 한 줌 쥐어서 던지려 했다.
하지만 마음이 급했고, 손은 미끄러웠으며, 부품함은 고정되어 있지 않았다.

“에라, 모르겠다!”

정우는 부품함을 **통째로 들어 냅다 엎어버렸다.**

“제발···!”

[촤르르르——]

수백 개의 쇠구슬과 볼트가 폭포수처럼 쏟아져 나와, 차가운 에폭시 바닥 위로 쫙 퍼져나갔다. 마치 순식간에 빙판길이 만들어진 것 같았다.

전속력으로 뛰어가던 덩치는 바닥을 보지 못했다.
놈의 시선은 오직 밴의 문손잡이에만 고정되어 있었다.

[철컥]

덩치의 전술화가 바닥을 디디는 순간.
마찰 계수가, 0이 되었다.

“타, 태워··· 으억?!”

발이 구슬을 밟는 순간— 마찰이 사라졌다.

[콰당탕]

거대한 몸이 붕 떠올랐다가 바닥에 처박혔다.
머리가 한 번 꺾이며 눈동자가 풀렸고 몸이 축 늘어졌다.
정우는 멍하니 자기 손을 내려다봤다. 손바닥에 쇠 냄새가 배어 있었다.

*···아.*
*저거 다 언제 줍냐.*

정하린이 헐떡이며 뛰어왔다.
쓰러진 덩치, 바닥에 넓게 펼쳐진 ‘구슬 지뢰밭’, 그리고 빈 통을 든 정우.

그녀의 눈빛이 전율로 떨렸다.

“비살상··· 진입 거부(Area Denial).”

그녀가 낮게 중얼거렸다.

*무장한 적을, 오직 중력과 마찰력만으로 무력화했다.*
*가장 원시적이지만, 그 어떤 최첨단 시스템으로도 해제할 수 없는···*

***완벽한 아날로그 트랩(Analog Trap).***

정우는 그 말을 듣지 못했다.
그의 시선은 이미, 사라진 밴의 후미등 쪽에 고정돼 있었다.

*저 차··· 잡아야 하는데.*

그제야 형광 잉크 냄새가 늦게 따라왔다.
정우가 카트 손잡이를 봤다. 꽂아둔 마킹펜이 반쯤 깨져 잉크가 흘러나와 있었다.

“······아.”

정우가 숨을 삼켰다.

“팀장님.”
“예, 선배님.”

정우가 카트 손잡이를 가리켰다.

“점검용 마킹펜이요. UV 비추면 뜨는 건데— 아까 스치면서 터진 것 같아요.”

정우는 급하게 말을 이었다.

“범퍼나 타이어에 묻었으면··· 어두울 때 따라갈 수 있어요. 어두울수록 더 잘 보이고요.”

정하린의 고개가 번개처럼 돌아갔다.
그 눈빛은 ‘보고 라인’이 아니라 ‘현장 라인’으로 고정돼 있었다.

“추적 가능합니다.”

정하린이 즉시 이어폰을 눌렀다.

『4팀. 현장. 타격조 1명 확보. 결박 후 인계조 투입.』
『김주환 요원 납치. 검은 밴 이탈. 추적 개시.』

잡음 섞인 응답이 돌아왔다.

『··· 수신. 인계조 이동.』

정우는 덩치 옆으로 달려가 케이블 타이를 꺼냈다. 케이블 정리용.

[찰칵]

손목이 묶였다. 덩치가 꿈틀 했지만 못 일어났다.

*이런 데 쓰라고 산 게 아닌데···*

정하린이 정우 팔을 잡아끌었다.

“따라오십시오, 선배님.”

정우가 비틀거리며 말했다.

“아니, 저는 그냥 알려드리기만···”
“나중에.”

정하린은 이미 추적 모드였다.

---

■ 지상 1층 주차장

정하린의 검은 세단이 서 있었다.
겉은 관용차처럼 밋밋했지만, 트렁크를 여는 손놀림은 익숙했다.
UV 라이트와 필터가 바로 나왔다.

정하린의 머릿속에서 시뮬레이션이 돌아가기 시작했다.

*자외선 마킹액··· 특수 감식용 형광 물질.*
*타이어에 묻었다면, 보이지 않는 발자국을 남기며 달린다.*

“타세요.”

정우는 조수석에 밀려 들어갔다.

“잠깐만요, 저 안전벨—”

[부르릉!]

차가 튀어나갔다.

“으악!”

정하린이 헤드라이트를 낮추고 UV 각도를 맞췄다.

칠흑 같은 아스팔트 위.
형광색 궤적이 점점이 이어졌다. 유령의 핏자국처럼.

“··· 보입니다.”

정하린이 손가락으로 통신 버튼을 눌렀다.

“대테러 4팀 로컬. 현장 보고—”

[본청/외부 교신 제한]
[폐쇄망 채널만 허용됩니다]

정하린의 턱이 굳었다. 짧은 숨이, 더 짧아졌다.
그녀는 곧장 폐쇄망으로 목소리를 낮췄다.

『추적 중. 인계조는 현장 수습 우선.』
『보고 라인은 단계별로.』

정우는 창밖을 보다가, 머리를 감싸 쥐었다.

“아니··· 이게 말이 돼요?”
“저 7급 오락실 관리자예요. 왜 제가 이걸 타고···”

정하린이 짧게 말했다.

“선배님이 기준점입니다.”
“기준점은 무슨··· 마킹펜도 제 돈 주고 산 거라고요···.”

대답은 없었다. 대신 차는 형광 궤적을 따라 더 깊이 들어갔다.

---

■ 공단 외곽 도로

형광 잔광을 따라 10여 분.
공단 지역으로 접어들며 흔적이 간헐적으로 끊기기 시작했다.
아스팔트가 거칠어지고, 바닥엔 먼지와 물자국이 섞였다.

정하린의 손에 힘이 들어갔다.

그때, 형광 궤적이 갈려졌다

하나는 지상 램프 쪽. 얌전하고 깨끗했다.
다른 하나는 서비스 통로 방향. 더 진했고, 더 지저분했고, 끊김이 거칠었다.

“···둘입니다.”

정하린이 짧게 보고했다. 판단할 시간이 없었다. 미끼냐, 본대냐.

그때 정우가 창밖을 턱으로 가리켰다.

“전··· 더 지저분한 쪽이요.”

정하린이 정우를 힐끔 봤다.

“깨끗한 데는··· 차도 많고 바닥이 잘 닦여서 마킹이 금방 날아가요.”

정우는 서비스 통로 쪽의 물웅덩이와 먼지를 가리키며 덧붙였다.

“근데 저렇게 물 고이고 먼지 많은 쪽은 안 닦이거든요. 
그리고 저런 놈들은, 원래 깨끗한 데로 안 가요. 어차피 뭐 숨길 거 많잖아요.”

*··· 지형 조건으로 잔광 유지 구간을 예측.*
*적의 심리적 은폐 성향까지 계산한 판단.*

정하린은 그 말을 그대로 받아 적고 싶은 얼굴이었다.

“확인.”

[끼이익—]

핸들이 꺾였다. 차는, 더럽고 난폭한 흔적을 따라 달리기 시작했다.

---

[비인가 메신저 로그 : 4팀 비공식 채널]

P-03
: 이야, 현장 꼬락서니 좀 봐.
요즘 세상에 누가 이런 ‘재래식’ 전술로 S-2급을 담가버리지? ㅋㅋ

C-11
: P-03 요원. 지금은 현장입니다.
타격조 확보, 현장 정리. 인계조 붙을 때까지 유지하십시오.

D-08
: 팀장님은 현장 정리 후 이탈. 체크 포인트 1건 확인하러 이동 중입니다.
분석으로는 현시점 ‘최우선 결정적 변수’라더군요. 키워드는 공유 제한 상태입니다.

P-03
: 쳇. 오케이. 보안 유지.
저렇게 눈 뒤집혀서 쫓아갈 정도면 진짜 ‘귀신’이라도 본 거겠지.
빨리 정리하고 우리도 합류하자.

C-11
: P-03, 이번엔 장비 제대로 챙겨 와. ‘실탄’ 타령하지 말고.

P-03
: 아, 그건 위장용이라니까. 아무튼 알겠음. 고고싱.

